# CLIコマンドの仕様

このファイルは、CLIコマンドの仕様を記載します。

## コマンド名

renby

## コマンドの説明

このコマンドは、ファイルの情報 (ファイルサイズ、ファイルの最終更新時間など)
を使って、 ファイルの名前を連番でリネームするコマンドです。

## コマンドの仕様

```
renby SUBCOMMAND [OPTIONS] PATTERN
```

### SUBCOMMAND

SUBCOMMAND は、次のサブコマンドを基準に、ファイルのリネーム順を決定する。
SUBCOMMAND は必須指定である。

- ctime
  - ファイルの作成日をリネーム順番とする
- mtime
  - ファイルの最終更新日をリネーム順番とする
- atime
  - ファイルの最終アクセス日をリネーム順番とする
- size
  - ファイルのサイズをリネーム順番とする

### PATTERN

PATTERN は、リネームするファイルを決定する文字列である。 PATTERN
は必須指定である。

現在のフォルダを基準として、ワイルドカードで現在のファイル名を指定する。
なお、フォルダはリネームの対象としない。 `*`
だけの場合は、現在のフォルダのすべてのファイルを対象とする。

### OPTIONS

OPTIONS は、renby コマンドの全体のオプションを指定する。 OPTIONS
はオプション指定である。

- -r, --reverse
  - リネームの順番を逆順 (大きい順) にする。
  - この指定が無い場合、リネームは正順 (小さい順) で実施する。
- -p, --pattern=STRING
  - リネームするファイルのパターンを指定する。
    - '0' : 0埋めの10進数でリネームを実施する
    - 'x' : 0埋めの16進数小文字でリネームを実施する
    - 初期値は '000000' である
- --pre=STRING
  - リネームするファイルの前に付与する文字列を指定する。
    - 初期値は '' である
- --post=STRING
  - リネームするファイルの後に付与する文字列を指定する。
    - 初期値は '' である
- --help
  - コマンドのヘルプを表示する
  - このオプションが指定された場合、ヘルプを表示してコマンドを強制終了する。コマンドの処理は実行されない。
- --version
  - コマンドのバージョン番号を表示する
  - このオプションが指定された場合、バージョン番号を表示してコマンドを強制終了する。コマンドの処理は実行されない。

## コマンドの使用例

1. ファイルの作成時間順に、拡張子`*.png`のファイルをリネームする。

Input:

```
$ renby ctime *.png
```

Output:

```
00001.png
00002.png
00003.png
```

2. ファイルのサイズの逆順に、拡張子`*.jpg`のファイルをリネームする。
   その際、ファイルの前に "img" を、ファイルの後に "test" を付与する。

Input:

```
$ renby size -r --pre=img --post=test *.jpg
```

Output:

```
img00001test.jpg
img00002test.jpg
img00003test.jpg
```

3. ファイルのサイズ順に、拡張子`*.txt`のファイルをリネームする。
   その際、ファイルを16進数3桁でリネームする。

Input:

```
$ renby size -p=xxx *.txt
```

Output:

```
001.txt
002.txt
003.txt
004.txt
005.txt
006.txt
007.txt
008.txt
009.txt
00a.txt
00b.txt
```
